Git je hrozně těžké pochopit na uplném začátku

Pro někoho to můžu být nudné, ale musím to napsat všechno tedy

Je Verze kodu(souborů) na serveru.. Pomocí git clone si je stáhnete na lokální disk.
Ted budete mít nějákou práci klidně si představte tou prací jenom změnit řádku v textovém
filu a nebo změnit kousek kodu. V tu chvíli tady tu upravu chcete ukázat světu, tedy ostatním 
lidem.. pokud pracujete v intellij, tak si dáte version control a pravým commit. Pokud bychom mluvili jenom o příkazové řádce ze které jste commitovali tak píšete git commit -m "popis změny" v tu chvíli se vám vytvoří něco co se nazívá commit, představte si to jako Váš balík změn a ten je zatím jenom u Vás na disku, na server ho dostanete až pomocí git push.. 

Život s gitem je tedy následující

git pull (šipka v intellij) tím začínáte vždy den, stáhnete si změny ostatních lidí ze serveru

pracuji na něčem změním cokoliv

Občas vytvoříte nové soubory, které git nezná postup je:
git add . ta tečka tam není omylem je to pro vše, stejné je git add --all 

potom

git commit -m "popis změny" Vaše změny se zapíšou k Vám na disk pro GIT

git push odesílám své změny na server.
